1주일만 버틴다면
합법적으로 소유할 수 있어요
당신처럼요?
당신이 가진 합법적 소유물처럼요?
그렇다고 할 수 있죠
누군가는 당신을
책임져야 해요, 마니
내가 아니면 경찰이
그 일을 할 수 밖에 없어요
꼭 필요해
밥 형, 깜빡했군요.
돈 좀 있나요?
잘 다녀오게
여행자 수표랑
신용장 여깄네
고마워요. 공항에 주차해두면
제 차를 가져 오실래요?
밥은 은행에 다니는 사촌 형인데
여러모로 유용해
잘 있어, 릴
남자 한 명 보내줄게
- 갔다 올게요
- 다녀 와
고마워요, 길리안 박사님.
덕분에 합법적인 결혼이 됐습니다
즐거웠네
샴페인이랑 케익 치우기 전에
얼른 가서 먹자
정말 맛있는 케익이지?
이 회사에 가봤어
그 유명한 '혼앤 하다트' 케익
중역진을 한 명 알고 있지
저 결혼 반지는
적어도 5 캐럿 짜리야
6.5 캐럿이에요.
연푸른 색의 명품이죠
그의 어머니가
좋은 보석을 물려주셨지
은행에 고이 묻혀 있었어
마크는 아무도 가지지 않았던 것을
주고 싶어 했어요
그래도 그렇지
6.5 캐럿이라니!
반지 하나 때문에
거금을 치루다니!
지불하진 않았어요.
외상이죠
제가 골라줬어요
세금 빼고 4만 2천 달러죠
4만 2천 달러라고?
정신 나갔군!
토요일에 무슨 일이
있었는지 알아?
7천 달러를 들고 클럽을 나갔어
골프 치는 내게 와서
다짜고짜 은행 문을 열게 하더니
7천 달러를 받아 갔지
그러더니...
신혼 여행을 위해 돈을 쏟아 붓고
신용장까지 발급하더군
내 충고에는 아랑곳 않고
내게서 거금을 인출해 갔어
천 달러를 지폐로 달라고 하길래
왜 지폐로 달라는지 물었더니
"날 협박하는 자들이 지폐로 달라고 해요"
라고 하더군
마크의 유머는 다 아는
사실이지만 난 아냐
하나도 우습지가 않아
저 반지를 포함한다면
한 주 동안 7만 달러를 가져갔어
남태평양 신혼 여행을 위해서
6~7천 달러야
결혼 반지를 위해 4만 2천 달러!
저 돈은 다 뭘 위해서지?
이 빈약하고 은밀한 결혼식을 위해?
엄마에게 묻지도 않고!
스트럿에게 지불 완료
"스트럿에게 지불 완료"
스트럿
한 잔 할래?
술 한 잔 갖다 줄까?
- 위스키로 입가심 할래?
- 아뇨, 됐어요
영화나 레이디 경향 잡지와는 달리
결혼의 전쟁 무대는,
다시 말하지만
침실이 아냐
바로 목욕탕이지
경계선이 있어서 싸울 수 없는
목욕탕에서 일어나지
시작부터 그런 싸움을
안 했으면 좋겠어, 여보
당신은 정확히 47분 동안
목욕탕에 있어
이제 쓰세요
고마워
화장을 지우니
아주 섹시하군
마니, 여기로 와
앉아
못 해요.
못 해요!
마니, 왜 그래?
못 해요! 죽게 될 거요!
당신이 건드리면 난 죽어요!
약속할게. 안 건드릴게.
그러니까 그 구석에서 나와!
대체 무슨 일인지 설명해 보시지
내가 마음에 안 든다는
표현인가?
그러니까 결혼하면
안 된다고 했잖아요!
날 그냥 보내 달라고 했잖아요!
마니
- 그만 두세요, 제발!
- 술 한잔 갖다 줄게
- 술은 됐어요
- 브랜디라도?
필요없어요.
그냥 내버려 두세요
무슨 일인지 모르겠지만
돕는 방법이 있을 거야
당신이 도와줄 유일한 방법은
가만히 내버려 두는 거예요!
이해 못해요? 모르시겠어요?
절 다루지 마세요
- 누가? 내가?
- 당신! 남자!
정말?
그 날 내 사무실에서도,
그 마굿간에서도 안 그랬잖아?
난 이번 주 내내
당신을 다루었고
키스도 여러 번 했었지만
그 때는 왜 식은 땀을 흘리며
구석으로 안 숨었지?
- 그 때는 견딜 수 있었어요
- 알겠군
늘 이런 기분이 들었나?
- 늘 그랬어요
- 무슨 일이 있었지?
일이라뇨?
아무 일도 없었어요
아무도 절 안 만지길
바랬을 뿐이죠
당신을 도와줄 사람이나 의사에게
그런 말을 하려 했던적 있나?
왜 그래야 하죠?
결혼을 원치 않았어요
그건 저질이고 짐승이죠!
어쨌든 전 제 나름대로 잘 해 왔어요
내가 당신을 안 말렸다면
당신은 또 도둑질을 했겠죠
- 아뇨. 아니에요
- 아냐, 당신은 계속 했을 거야
결국 누군가에게 붙잡혔겠지
가만히 못 있을 여자야
어떤 성 협박꾼 손에 걸렸겠지
나같이 관대한 사람에게
잡혔을 가능성은 적어
감옥으로 가게 되거나
어떤 늙은 사업가에게
사무실 구석으로 몰리면서
그가 덮치려고 하자, 죽이는 바람에
감옥에 갔을지도 모르지
그러니까 당신은
잘하고 있는 게 아냐, 마니
- 당신에겐 도움이 필요해
- 당신 도움은 필요 없어요
당신은 당신에게
뭐가 필요한지를 몰라
당신에게 필요한 건 아마도
정신분석가일 거야
그만 하시죠
당신 스스로 마침내
개그계에 입성하셨군요
애처롭지 않다면 기쁘겠어요
일단 오늘은 좀 쉬고
내일 다시 얘기하자
할 얘기 없어요.
제가 느끼는 바는 이미 말했어요
내일도 똑같이 느낄 거예요.
모레도, 그 다음 날도, 또 그 다음 날도!
좋아, 마니. 당신 기분이 내키면
그 때 가서 얘기하자
그렇지만 이 빌어먹을 배 안에서
여러 밤낮을 보낼 예정이잖아요!
그 얘기는 이제 접어두고
이 신혼 여행을 더욱 근사하게 보내자구!
적어도 서로에게 친절하자고!
친절요?
좋아. 내가 당신을 친절하게 대할테니
당신은 내게 공손히 대해
당신은 못해요
난 못해
이건 어때?
이제 좀 쉬자.
어때?
당신은 저기 당신 침대에 있고,
난 아주 먼 여기에 있을게
고마워요
전 잠시 여기에 있을게요.
하지만... 고마워요
당신은 그 낡은 회사로
돈을 들고 가는 거야
우리가 떠나기 전에 보니까
아버지가 은색 셔츠를 벗고 있었어
무슨 뜻이죠?
전 어떻게 하죠?
전 사교계의 여왕이 되겠죠?
아프리카, 케냐에는
꽤 아름다운 꽃이 하나 있는데
하이신스같이 생긴
녹색 끝단의 산호색 꽃이야
그걸 만지려고 하면
그건 더 이상
꽃이 아니란 걸 알게 돼
'패티드 버그'라고 하는 아주 작은 벌레들이
수백 개 모여서 만든 모양이지
배고픈 새들의 눈을 피하려고
꽃의 형상으로 살다가 죽지
괜찮다면 문을 닫겠어요.
불빛이 거슬려서 그래요
뭐라고?
불빛? 그렇군!
잘난 아내 덕분에 늦게까지
못 자고 책을 읽지
당신이 곤충학에 별 관심이 없길래
해양학을 공부하는 중이야
마니를 위한
얘깃거리를 찾는 중이지
얘깃거리가 있어요
얼마나요?
이 배를 얼마나 더 타야 하죠?
언제쯤 돌아가죠?
룻랜드 부인!
이 달콤한 신혼여행의 밤낮을
우리 둘이서만
영원히 보내면 안되겠나?
괜찮다면 전 자러 갈래요
불빛이 거슬린다고 말했잖아요!
당신을 거슬리게 만들면
절대로 안되겠지?
안 잘 거면 나가요!
난 자고 싶어, 마니
정말로 자고 싶다고
안돼요!
미안해, 마니
아예 바다로 뛰어들지 그랬나?
물고기 밥이 되고 싶진
않았어요
마크!
반가워요.
'피지'는 안 좋던가요?
'피지'에는 안 갔어.
호노룰루에서 그냥 돌아와 버렸지
공항에서 택시를 잡아야 했어.
피곤해 죽겠다
네가 6살일 때
뉴욕에 가고싶어 했었지?
그 때 내가 말했어.
여행은 할게 못 된다고!
기력이 다 빠졌을 거예요
한 잔만 마시고
침대 가서 뻗어야 겠어
여행간 일은 내일 아침에
얘기할게
- 다른 짐은 어딨죠?
- 공항에
아침 식사 같이 해요, 아버지.
그 때 봐, 릴
어서, 마니.
여기선 당분간만 지낼 거야
마니, 당분간은 모든 게
외형에 불과한 이 집에서 살아야 돼
아버지는 매일 아침
8시 30분에 식사를 하셔
나도 그 때 같이 식사를 하니까
당신도 그 때...
이건 일상이야, 여보
아내가 집 앞까지 남편을
바래다주고 키스를 하지
남편이 가는 모습을
물끄러미 지켜보는 거야
그리운 표정을 지으면 더욱 좋고!
마크, 사무실에 갈건가요?
신혼 여행 마치자 마자 바로?
그건 안될 말이지
가볼 데가 있어.
나중에 봐
마크, 제겐 돈 한 푼 없어요
미안해, 마니.
밥에게 당신 계좌를 만들라고 할게
오래 안 걸려. 당신도 알다시피
요즘 내가 돈을 많이 써버렸고
스트럿씨한테도
완불 처리했어
당연히 익명으로!
- 그건 끝난 얘기잖아요!
- 그런가?
만 불을 지급했으니
제가 포획됐죠
그러니까 감옥에 갈 일은 없어
아직까지는 경찰에
쫓기는 몸은 아냐
어림없지.
막을 방도는 있어
당신 얘기지.
내 얘긴 아냐
엄마?
아뇨, 괜찮아요.
지금은 괜찮아요
지독한 감기 때문에
편지를 못 썼어요
후두염에도 걸렸죠
그래요.
아직도 목이 쉬었어요
금방 끊어야 해요
괜찮다는 얘길 하려고 전화했어요.
이번 주에 돈 부쳐 드릴게요
아뇨, 언제쯤 발티모어에
갈 수 있을지 몰라요
그렇지만 몇 주 내로 갈게요.
또 전화할게요
필요한 게 있으면 필라델피아
제 사서함으로 편지 보내세요
이제 끊어야 해요
잘 있어요, 엄마
오, 포리오!
아름답구나!
말 탈 줄 안다고 했었죠?
- 마크?
- 응?
필요하면 지원해 줄게요
어떤 곤란한 문제가
있다면 말이죠
아무 주저없이
경찰이든, 어디든 갈게요
대체 무슨 소리야?
아침에 마니랑 여기서
하는 말 들었어요
- 들어?
- 엿들었어요
널 대학에라도 보냈어야 했어.
그 생각이 이제 드는군
딴청 부리지 마세요, 마크
저 갈색 금발 머리 때문에
오빠가 서둘러 결혼했고
어쩔 수 없이 남태평양으로
갔잖아요?
오빠가 감옥에 안가고 싶다는 등의
말은 안 들어도 뻔해요
오빠는 궁지에 몰렸어요
- 도와줄게요
- 그래, 도와줘
마니를 도와줘.
마니에겐 친구가 필요해
여자에게 가장 좋은 친구는
엄마였을 거예요
그녀 엄마가 그렇게도 싫던가요?
얼마나 싫길래
결혼식 초청도 안 했죠?
건강이나 여행피로 때문이라고
핑계를 대겠죠?
박살을 내자구요, 어서요!
좋아, 릴.
왜 그러는지 모르겠지만 그만 둬!
도와주려는 것 뿐이에요
게릴라 전사, 위증자, 간첩!
- 그래, 간첩!
- 발티모어
발티모어에 그녀 엄마가 있어요
마니가 오늘 아침 전화했어요
독감에 걸려 그 동안
편지를 못 썼대요
언제 발티모어에 갈지 모르겠지만
이번 주 돈을 보내겠다더군요
자기 사서함으로 편지 써랬어요
문 밖에서 들었죠
네가 엿듣는 걸 알고서
장난친 거야
널 훈계한 거지
- 널 갖고 놀았어
- 두고 봐요!
그 때 가서는 말 안 할거야.
말하기도 싫고!
좋아요
너도 이제 다 컸으니
괜찮은 남자를 알아봐 줄까?
- 어떤 스타일을 원해?
- 오빠를 기다렸어요
난 거짓말쟁이에 약해요
정말?
어떤 거짓말쟁이가 좋던가?
내부 거짓말쟁이가 좋아,
외부 거짓말쟁이 좋아?
바람둥이가 좋아,
야생마가 좋아?
누가 없나요?
마니는 어딨지?
아빠랑 함께 사냥터에서
말 타고 있어요
사냥에 참여하려는 모양이죠
아빠가 그녀를
깜짝소개시켜주는 거죠
- 장거리 전화 안 왔어?
- 내가 알기로는 안 왔어요
내가 받을게
여보세요?
예
잠시만요.
전화 돌릴게요
위층에서 받을테니
내가 받거든 끊어
릴, 끊어줄래?
됐어, 릴
여보세요?
이제 말할게요
보일씨, 거기 흥미로운 일이
있던가요?
잠시만요, 연필 좀.
됐어요. 말하세요
베니스 에드가
발티모어 반 부렌가 116 번지
예, 적었어요.
계속해요
잠깐만요!
그를 죽였다고요?
그게 언제였죠?
그렇다면 그 소녀가
약 5살이었겠네요?
무슨 일이 생겼죠?
아뇨. 엄마 말고 그 아이!
그 소녀에게 벌어진 일을
알고 싶어요
아뇨, 거기 있으면서
다른 소식 있으면 알려 주세요
모든 법정 기록을
사진으로 찍어서
내 사무실로 급히 보내세요.
등기로요
아주 잘 하고 있어요, 보일씨
잘 탔어요?
보일씨, 사진을 보내주세요.
그래요
소녀에 대한 소식 있으면
또 알려주세요
고마워요.
기다릴게요
끊을게요
엄마?
엄마, 울지 마세요
울지 마세요, 엄마
안돼요!
엄마?
엄마, 울지 마세요
안돼요!
엄마? 엄마?
엄마?
- 엄마?
- 일어나, 마니
- 마니?
엄마?
우리 엄마를 아프게 하지 마세요
- 마니
- 엄마를 때리지 말아요
- 안돼요! 안돼!
- 무슨 일이죠?
- 악몽을 꿨어
- 안돼요. 엄마?
- 마니, 일어나요. 악몽이에요
- 이젠 괜찮아요
- 추워요
그건 오빠의 전문 분야죠?
다들 잘 자요
범죄 여성의 섹스 기피증
- 브랜디 한 잔 줄까?
- 아뇨
이것들은 대체 뭐지?
자주 겪는 일이죠
당연히 그렇겠지. 필요하면 산이든, 로프든,
오븐이든, 플라스틱 가방이든 뭐든 붙이겠지
세상은 대체품으로 가득하거든
계속 잘래요
왜? 자는 것보다는 깨어있는 게
나을 것 같아 보이는데?
그 꿈 말야
전에도 꾸었었지?
실제 당신에게 벌어진 일이 아닐까?
아뇨, 그게 뭔지 모르겠어요.
아무 것도 아니겠죠
당신 엄마에 관한 거야.
엄마가 당신을 깨웠어
그 전에 3번의 두드림이 있었죠
그 후 엄마가 말하길
"일어나, 마니. 이제 일어나야 해!"
그렇지만 일어나기 싫었어요
추웠고, 일어나면
누군가 엄마를 괴롭히겠죠
누가?
누가 괴롭히지?
그... 그들!
모르겠어요!
전 추웠고, 소리가 들렸어요
무슨 소리?
어떤 소리였지?
누가 낸 소리지?
당신은 프로이드,
전 제인요?
정신분석가를 만나기 싫다면
자기 스스로라도 도와야지?
그러니까 제 자신을 도우려고
이 올가미에 갇혔죠
혼자 있고 싶어요, 마크
책을 줄테니 읽어볼래?
숙제인가요? '여성의 불감증'이나
'정신질환자와 범죄' 같은 책?
- 읽어 봤어?
- 읽을 필요도 없어요
여자는 어리석고 연약하며,
남자는 추잡한 동물이라고 적혔겠죠
다시 말한다면 싫다는 얘기죠
읽어 봐.
'잠재의식'부터 시작해
제발, 마크. 혼자 있고 싶어요.
피곤해요
왜 절 가만히 못 둬요?
당신은 아프기 때문이지
아프다고요?
당신 자신을 봐요, 여보
자꾸 정신분야를 말하고 싶은 모양인데
당신은 어떤가요?
꿈 세계를 말한다면
당신은 여자 집착병이 있어요
그 여자는 범죄자일 뿐만 아니라
당신이 접근하면 기겁을 하죠
자, 당신 꿈은 어떻죠, 아빠?
내가 완벽하다고는
말 안 했어
말 잘했어. 당신은 분명
한 두 권의 책을 섭렵했을 거야
어떤 게 가장 흥미롭던가?
의사 행세가 하고싶어 죽겠죠?
전 영화를 많이 봐서
각본을 다 알죠
그럼, 상영해봐요
꿈 얘기부터 할까요,
연상기법부터 할까요?
의사선생님, 연상기법이
하고 싶어서 안달이죠?
당신이 단어를 던지면
제가 연상 단어를 말하죠
바늘이라고 하면 핀이라고 대답하듯이!
결혼을 하면 말썽이 시작되죠
준비됐어요?
해봐요! 의사 노릇이 하고싶어
죽겠다는데 해야죠
- 물
- 목욕, 비누, 세제
순수.
날 깨끗하게 해줘요
"그의 눈물이 그대 죄를 씻고
그대를 거듭나게 했다"
침례교도이신 엄마가 일요일에
두 번씩 교회로 데려가셨죠
제가 방해한 것은 아니겠죠?
제 자아를 잘 꺼내시는군요,
의사선생님
다음엔 제 다리를 마비시켜서
들어올릴 차례겠군요. 계속 하세요
- 공기
- 주목
그건 지금 당신이 하고있네요
주목과 외침과 주의.
당신은 불공정하고 짝을 원하죠
- 섹스
- 남자, 여자
아담과 이브,
잭과 질
내게 접근하면
네 더러운 뺨을 때리겠어, 잭
- 죽음!
- 나! 마크, 잠깐만요
- 바늘
- 핀
- 검다!
- 희다!
- 빨갛다!
- 희다. 희다!
이젠 괜찮아, 마니.
여보, 여기로 와
당신에게 나쁜 일이 안 생기게 할게.
당신은 괜찮아
- 당신은 괜찮아
- 도와줘요
도와줘요.
누가 좀 도와주세요
성함이 어떻게 되시죠?
- 스트럿요
- 스트럿 내외분이십니다
스트럿씨?
안녕하세요?
전 릴이고
마크의 이모입니다
- 이렇게 와주셔서 감사합니다
- 불러주셔서 기쁩니다
내일까지 기다려, 찰리.
내일이면 말 탄 그녀 모습을 보게 돼
- 제가 좀 긴장했나요?
- 그럴리가!
당신은 이 곳에서
제일 아름다운 여자야
옷도 멋지고, 지성적인 당신은
나와 함께 있지
- 다들 온 모양이군
- 릴이 연출했죠
초청장 발송, 테이블 정리 등등
릴이 다 했어요
전 별로 도움이 안됐지만
다음 번엔 잘할게요
지금도 잘하고 있어
계속 돌아보자
왜죠?
- 왜죠?
- 나도 몰라. 정말로 몰라
여지껏 스트럿씨를 초대했던적이
한 번도 없었어
- 릴 짓이에요
- 릴?
- 릴은 스트럿을 알지도 못해
- 릴이 맞아요!
여기서 나갈래요
너무 늦었어.
이리로 온다
시치미를 떼.
내가 도와줄게
- 안녕하세요, 스트럿씨. 반갑군요
- 반갑군요
- 처음 뵙는군요. 전 마크 룻랜드입니다
- 안녕하세요?
- 여긴 제 아내죠
이것 참 놀랍군요.
결혼하신 줄 몰랐어요
당신 남편이라니
대단한 걸 이루셨군요
우린 오래 전부터
룻랜드 회사와 거래했죠
- 우린 만난적이 있죠?
- 아닙니다
다시 생각해 보시죠, 룻랜드 부인
최근에 결혼하셨나요?
결혼한지 두 달 됐습니다
그렇지만 4년 동안 사귀었죠
4년?
그 때는...
그래.
몰랐어?
여보, 저기 베티가 혼자 떨어져 있어
잠시만 실례하겠습니다,
스트럿 부인
릴, 스트럿 내외분의 술잔이
안 비워지도록 해줘
착한 여자죠
- 쓰러질 것 같아요
- 안 쓰러질 거야
사귄지 4년 됐다는 당신 말을
릴이...
릴이 어떻게 생각하든 말든
난 전혀 관심없어
- 식사 준비 됐습니다
- 모두에게 알려요
식사가 준비되었습니다
스트럿씨, 제 아내가 당신을 좋아하는 것
같은데 함께 가실래요?
5분만!
난 5분 뒤에 따라갈 테니까 그 동안
시치미 뚝 떼고 마음껏 즐겨
여길 벗어나고 싶어요.
보내줘요
저 남자가 절 감옥으로
보내고 말 거예요
이 계절엔 뭘 먹지?
이해 못해요?
내일 절 잡으러
여기로 다시 올 거예요
그렇게 안 하도록 만들어야지
스트럿씨는 아마 복수심에
불타 있을지는 모르겠지만
사실 그는 사업가야.
사업을 하는 사업가지
- 그래서요?
- 사업으로 풀어야지
우리 회사는
그의 최고 고객이야
그가 만약 야비하게 나온다면
그에게도 잃는 게 생기게 돼
내가 알아보고 있다는 것을
말해서 알아봐야 해
기소는 막을 수 있더라도
그의 입은 못 막아요
국회 상원에 가서 떠들고 다닌다 해도
그게 무슨 상관이지?
전 상관있어요
당신 어머니가 '막대기와 돌맹이'
얘기를 안 해주시던?
그래도 사람 일은 모를 일이죠.
저에 관한 소문을 안 들어야 할 사람도 있어요
그건 이해하지만
당신은 혼자 자랐기 때문에 그럴만한
사람도 없을텐데 무슨 걱정이지?
경찰도 있잖아요!
기소도 안 했는데
경찰이 왜 나서겠나?
이와 유사한 일들을
조사할지도 몰라요
- 또 있었군!
- 그래요
얼마나?
얼마나 더 훔쳤어?
사실을 말해!
날 속여봐야 득 될 게 없어
- 몇 번이나 훔쳤어?
- 세 번요
- 다시 말해봐
- 네 번, 다섯 번 훔쳤어요
얼마 동안?
5년간요.
진짜라고요!
- 좋아. 얼마나?
- 5만 달러가 안돼요
어디에서?
버팔로, 디트로이트,
엘리자베스, 뉴 져지, 뉴욕
그렇다면 뉴욕이나 필라델피아에서
예쁜 여자 하나 때문에
내 목을 바쳐야 하겠군
달리 말한다면 난 사건의 방조자로서
똑같은 심판을 받게 될 거야
그러니까 절 보내줘요!
당신은 몰라서 책임이 없어요
제가 도망가 버리면 끝나죠.
보내줘요!
당신을 보내준다면
누가 수습하지?
경찰이 당신 본명을 알아내고
낱낱이 조사할 거야
결국 붙잡힐테고
당신 인생은 그걸로 종쳤어
그렇지만 방법이 있다면?
관건은 바로 스트럿의 입이야.
시간을 벌어야 해
앉아서 들어.
두 가지 방법이 있어
변호사와 정신병의사를 고용해서
모든 걸 자백하고 그들이 해결하게끔
만드는 방법이 있지
그들이 모든 걸 공표하겠지만
운 좋게도 당신은
집행유예를 받고 풀려 나겠지
또 다른 방법도 있어
당신이 훔쳤던 모든 장소로
전화해서 거기로 가는 거야
통곡하면서 당신은 깊은 슬픔과 참회를
성심껏 표현하는 거야
당신이 흐느낄 동안
난 잃어버린 액수를 꺼내서
두 손에 쥐어주고는
이 남편 얼굴을 봐서라도
기소하지 말라고 부탁하지
그렇지만 만약
"돈은 잘 받겠지만 기소는 해야겠다"
라고 말한다면 도리가 없어
결국 공개법정에서 판결을 받겠지
다른 한편으로도
행운을 잡을 기회는 있어
잘 생각해봐
늦었으니 그만 자.
사냥에도 가야지
전 사냥 안 해요
당신은 꼭 가
첫째, 스트럿이 올 때
당신이 여기 있으면 안돼
둘째, 릴이 당신 갖고
노는 꼴을 못 보겠어
그리고 마니,
오늘 밤 문은 열려 있어
포리오!
총! 총을 줘요!
제 말이 괴로워 해요
- 총을 주세요!
- 말을 쏘려고요?
이봐요, 잠깐만요!
총 못 줘요.
남편이 없어서 잘못 줬다가는...
당신 미쳤군요!
터핀 부인!
메인와링양, 이 여자가
울면서 오더니 총을 달래요
총을 달라고 해요.
포리오가 아파요!
- 마니, 수의사를 부를게요
- 수의사도 별 도리가 없어요
어쨌든 전화기도 없어요,
메인와링양
많이 다쳤다면
권총은 줄 수 있어요
서둘러요. 빨리!
괴로워해요
권총을 주세요
내가 할테니
여기서 기다려요
죽일 수 있겠어요?
마니!
비켜요!
마니, 제발!
다른 사람을 불러 올게요
됐어
이제 됐어
아시겠지만 당신 입장에서 행동한다면
아무에게도 득이 없고 손해만 생기죠
저한테도 손해고
환자인 마니나
당신에게도 손해죠
그래요. 그게 사교계의
자세죠, 룻랜드씨
그렇지만 당신도
희생자가 될 거요
사업의 관점에서 상황을 보세요
그러죠
지금까지 우린 오랜
사업 친구로 지내고 있어요
절 위해서 그렇게 해주세요
미안합니다
여보세요?
릴, 왜 그래?
그래, 알겠어.
끊을게
죄송하지만 사냥터에서
문제가 생겼습니다
내일쯤 다시 얘기 드리죠.
급히 가봐야 겠어요
집으로 보내줄게, 마니
괜찮아, 여보
지쳐서 그래.
무서워 하지마
스트럿한테 말했는데
이야기가 잘 통할 거야
이건 내가 치우지
계속해 봐.
돈을 원하잖아!
아니면 왜 열쇠를 가져갔겠어!
열쇠를 가져갔으니
이젠 돈을 갖고 가야지
가져가라고 했잖아!
주저하지 마.
당신 거야!
훔치는 게 아냐
돈을 원하니까 가져.
가지라고!
마니, 당신 엄마 만나러
발티모어로 가자
- 안돼요!
- 돼!
어서!
당신은 도망가려고 했고
돈을 원했어
사무실 서랍 열쇠가 사라진지
1분도 안돼서 난 알았어
엄마한테 내 얘길 하면
죽여버릴거요
강도 짓 얘기라면
말 할 생각이 전혀 없어
얘기할 사람은 바로
당신 엄마야
마니, 어서 나와!
- 싫어요!
- 어서!
- 마니, 안에 있으니 괜찮아
- 대체 무슨...
이렇게 갑자기 쳐들어 와서
죄송합니다
마니가 폭풍을
어떻게 느끼는지 아시죠?
마니, 바보처럼 굴지 마!
당신은 누구요?
펜버튼씨는 아닌 것 같은데...
펜버튼씨가 누구죠?
그렇다면 마니에게
무슨 볼일이지?
전 마크 룻랜드로서,
마니의 남편입니다
마니의 상태가 좋지 않아요
그 사고 이후로 그런가 봅니다
뭐?
그걸 '그 사고'라고
부르신다면서요!
대체 뭘 알고서
그런 소릴 하는가?
이렇게 불쑥 쳐들어 오더니만
'그 사고'라니!
마니와 결혼했다는 말은
못 믿겠어
- 마니?
- 딸에게는 도움이 필요합니다
사실을 말해주세요
그 날 밤 일을 기억 못해요
모든 걸 다 기억해내야 해요.
도와주세요
완전히 돌았군
그렇다면 제가 말할까요?
전 모든 걸 알아요
- 제가 모든 걸 말할까요?
- 자네는 못해
왜냐면 자네는 다 알지도 못해.
나밖에는 몰라
그렇게도 잘 아신다면
이 아름다운 따님이 남자 손길을
못 견딘다는 사실도 아세요?
장모님은 그 이유를 아시죠?
자신이 왜 이렇게 되었는지
말해줘야 한다고 생각 안 하세요?
그게 어때서?
그렇게 느끼는 건 행운이야!
바로 행운이지!
아주 흥미롭더군요
여기에 조사자 한 명을 보냈고
이야기 전말을 읽었어요
장모님의 살인사건 기록이었죠
기록에 의하면 장모님이
금남의 삶을 만들었다고 적혔더군요
그 날 밤 장모님이 죽였던
사람은 장모님의 고객이었죠
맙소사!
그 날 밤에도 폭풍이 불었나요?
그래서 마니가,
폭풍 치면 기겁을 해요?
그 날 밤에도
천둥과 번개가 있었나요?
폭풍이 따님을 무섭게 했고
그 때 모든 일이 벌어졌나요?
내 집에서 나가!
나가!
더 이상 내 집에는
비열한 남자가 못 들어와!
안 들려?
나가!
내 집에서 나가!
엄마를 보내줘요
안 들려요?
- 아저씨가 엄마를 아프게 해요
- 내가 누구지, 마니?
- 내가 왜 네 엄마를 아프게 하겠어!
- 당신도 일행이죠
- 하얀 셔츠를 입었죠
- 입 다물어, 마니!
아냐. 기억해 봐, 마니.
그게 어땠었지?
그 흰 셔츠!
기억 나?
두드리는 소리는 뭐지, 마니?
왜 널 울게 만들어?
그 소리는...
그들이 들어오려고 해요
하얀 셔츠를 입은 그들!
엄마가 오더니
날 침대 밖으로 보내요
침대를 떠나긴 싫어요
어서, 마니
일어나.
괜찮아?
착하지?
내 딸!
여기
- 계속 자거라, 귀염둥이
- 베니스
이제 번개는 안 무섭지?
그 다음엔 무슨 일이지, 마니?
그... 그가 내게 와요
오, 싫어요.
냄새가 이상해요
이 아저씨는 여기서
밤을 보낼 거야
울 이유가 없어
엄마를 원해요
아저씨는 싫어요. 보내줘요.
엄마!
내 아이를 건들지 마!
지금 뭐 하려고...
엄마?
이 아저씨를 보내줘요, 엄마
뽀뽀 못하게 해줘요.
보내줘요, 엄마!
손 치워요.
손을...
내 손이 뭘 어쨌다고 그래?
왜 그래, 마니?
왜 그래?
제 엄마를 때려요
당신 왜 그래?
정신 나갔어?
그만 때려.
그러다가 당신이 다쳐
아, 내 다리!
- 엄마?
- 엄마가 다쳤어?
- 어떻게? 어떻게 다쳤지?
- 엄마 위로 넘어졌어요
엄마가 아파해요.
엄마!
마니!
마니, 도와줘!
엄마를 도와야 했어요
마니?
제가 때렸어요
막대기로 때렸어요.
됐어!
이젠 됐어!
이제 괜찮아, 여보.
괜찮아
다 끝났어
당신은 괜찮아
마니가 그 날 기억을 까맣게 잊어버린 건
신이 용서한다는 의미로 생각했어
마니를 위해 모든 걸 바꿀 기회가
왔다고 생각했지
미안합니다, 장모님
정말로 미안합니다
네 엄마는 자기 방어로 그 선원을
죽였다고 경찰에 진술했지
내가 많이 다쳤기 때문에
그들이 믿더군
아무한테도 그 진실을
말하지 않았어
절대로!
경찰이 내게서 널 떼어내는
그 순간에도 말 안 했어
엄마는 날 사랑했어야 했어요!
이 세상에서 사랑했던 사람은
너 뿐이야
그 때 난
너무 어렸어, 마니
내 것이라곤 없었지
널 어떻게
가진지 알아, 마니?
남자 애가 있었지
빌이야
빌의 야구복이 갖고 싶더군
15살 때였어
빌이 말하길, 같이 자면
그 옷을 주겠다더군
그래서 잤지
그 후 임신임을 알게 됐을 쯤
그는 도망쳐 버렸어
그 옷을 아직도 가지고 있어
또한 널 가지고 있지
그 사고 이후 내가 병원에 있을 때
널 양녀로 보내라고 그들이 권하더군
하지만 안 했어
널 원했거든
그 때 신께 맹세했지
기억을 잃은 널
지키고 있을 동안
나와는 다르게
널 키우겠다고!
정숙하게!
정숙하게요?
오, 엄마!
엄마는 엄마의 열망을 잘 아세요
전 물론 정숙해요
사기꾼, 거짓말쟁이,
도둑이기도 하지만
그래도 전 정숙해요
마니, 네 자신을 측은하게
생각할 시간이야
어렸을 때
어떠한 성장기 때에도
한 꼬마는 사랑이란 걸 몰랐어
그러다가 저절로
사랑이란 걸 알게 되었지
그건 이해하기 힘든 게
아니었거든
일어나, 마니.
다리 아프다
그래, 좀 낫군
마크?
전 이제 어쩌죠?
앞으로 어떻게 될까요?
어떻게 되길 바래?
모든 걸 명확하게 해둬야 하겠죠
이제 전...
전 감옥에 가야 하나요?
내가 입 다물고 있을
동안에는 괜찮아
이제 가자
장모님, 마니를 데려갈게요
지쳐 있어요
갈게, 엄마
잘 가
잘 가, 귀염둥이
오, 마크!
감옥에 가긴 싫어요
당신과 함께 있을래요
정말이야?
♪ 언덕너머 의사를 불러줘요
♪ 의사를 불러요.
간호사를 불러요
♪ 악어 지갑을 든
여인을 불러요
한글번역 : 나무그늘